Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: The Khajiit who will rip out your mewling throat if you do not answer. Now, this one will ask just one more time. Did you see a scrawny Breton running away from this building? Yes or no?
ja: 質問に答えなければ、お前のその喉をむしり取ってやる さあ、この者はもう一度だけ尋ねる。この建物から、痩せたブレトンが逃げ去っていくのを見たか？ 見ていないか？

source: Someone needs to remain behind and organize what remains of the militia. The Speaker of the Mane is best suited to the task. Besides, if we fail—though we won't—someone needs to respond when Euraxia unleashes death and destruction upon the city.
ja: 誰かが残って、民兵の生き残りをまとめなければならない。たてがみの代弁者が適任だろう それに、万が一我々が失敗したら、ユーラクシアが死と破滅を解き放つ。誰かがやらねばならん

source: Queen Khamira visited for a while. We spoke of the old king, my wife, life in the palace …. Then she left for Rimmen. Said she had a tyrant to dethrone. This one is so proud! Most Imperials Aneshi meets are reasonable. But Euraxians, not so much.
ja: 会いに来られた。そして、前の王、我が妻、宮殿の暮らしについて話した… その後リンメンに向かった。暴君を退位させると。この者はとても誇りに思う！ アネシの知っているほとんどのインペリアルには分別がある。だがユーラクシアには、あまりない

source: It was … complicated. Look, our quick visit turned into an invasion. Euraxia contracted an army of Nibenese mercenaries to back her up. And then the Emperor disappeared and his Empire collapsed. We were stuck here without orders or assistance.
ja: 私たちにも想定外の連続だったんだ いいか、私たちが予定していたのは視察への同行だ。だが、ユーラクシアはその目的を侵略に変えてしまったんだ。彼女は私の部隊より大人数のニベン人傭兵を雇って侵略を進めた。帝国を頼ろうにも皇帝が消息を絶って崩壊の真っただ中だった。私たちは、なんの命令も援助もないままここに取り残されていたんだよ

source: A few years ago, Abnur Tharn's half-sister Euraxia conquered Rimmen and parts of Northern Elsweyr. We recently liberated Riverhold and were about to do the same for Rimmen when the Dragons appeared. It's almost as if they came to her aid.
ja: 数年前、アブナー・サルンの腹違いの妹ユーラクシアが、リンメンと北エルスウェアの一部を征服した。最近になって我々はリバーホールドを解放し、リンメンも解放する予定だったが、ドラゴンが現れたのだ まるで彼女を助けにきたかのように

source: My egg-mother attempted to develop a cure for the Knahaten Flu when it first struck Cicatrice. I am sure she kept meticulous notes about her progress. Such research will be vital to learning what happened here.
ja: ナハテン風邪が最初にシカトリスを襲った時、母は治療薬を作ろうとしたんだ。その進捗を詳しく記録していたことは間違いない あのメモがあれば、ここで何が起こったかわかるはずだ

source: These cultists hired us to protect them on their misguided missionary journeys. I think they're planning to convert us to their lost cause, but that's unlikely since we're going to rob them blind before we reach the next town.
ja: この信者たちは、おかしな布教の旅の護衛に私たちを雇ったの 私たちを奇妙な信仰に転向させる計画のようだけど、まず無理ね。次の街に着く前に、金を巻き上げてやるつもりよ

source: Banekin Run? No, I don't think so. I'm quite certain I was defending the door to the Everfull Flagon after the new shipment of Banekin Rum arrived. Delicious stuff, if a bit chunky for my taste. Anyway, I'll try not to look at anything important.
ja: バネキン・ラン？ いやいや、それは違う。バネキン・ラムの新しい荷が到着した後で、エバーフル・フラゴンの扉は絶対に守ったはずだ。美味かったぞ！ ワシの好みよりちょっと歯応えがあったがな とにかく、重要なものには目を向けないようにするさ

source: That arrogant Imperial! For an advisor to emperors and a renowned battlemage, he demonstrates a disturbing lack of caution. It was Abnur Tharn who entered the Halls of Colossus and released the Dragons. He says that was not his intention, but ….
ja: あの傲慢なインペリアル！ 皇帝の顧問にして名高い魔闘士の割には、軽率に過ぎましたね ホール・オブ・コロッサスに入ってドラゴンを解き放ったのは、アブナー・サルンだったのです。故意ではなかったと言っていますが…

source: I'll use the accounts of the flu you found to make non-believers think Peryite was responsible for the flu in Orcrest! People really respect Daedric Princes who can decimate an entire populace. Do you believe in the power of Peryite?
ja: お前が集めた報告を使って、信じていない者にオークレストのナハテン風邪はペライトによるものだと分かってもらう！ 民は住民を全滅させかねないデイドラ公を尊敬するだろう お前はペライトの力を信じているのか？

source: I am my own head, yes. I am the hero of Cyrod and the villain of Elsweyr. The champion of the Third Nedic Massacre and the dark knight they call the Betrayer.
ja: ワシはワシの頭でしかない ワシはシロドの英雄で、エルスウェアの敵だ。そして、第三次ネード大虐殺の勇者であり、〈裏切り者〉と呼ばれる闇の騎士だ

source: Precisely. As the clear waters of this oasis grew polluted, so too did her spirit. Once, the nereid healed those who came to her. Now she seeks to infect and kill. She embodies the very plague which tainted her.
ja: そうだ。このオアシスの綺麗な水が汚染され、彼女の魂も汚された かつて訪れた者たちを癒したネレイドは、今では感染と殺しを求めている。彼女自身を汚した疫病の化身と化したんだ

source: I'm happy to hear that, but I'm still worried about my remaining sister. Please, could you find her? Preferably before that monster does.
ja: よかった。でも、あとの1人が心配よ。お願い、探してくれる？ できれば怪物に見つかってしまう前に

source: Queen Euraxia's tyranny made the Khajiit wary. I don't blame them for that. I just want to show them that not all Imperials are tyrants. That they can trust at least a few of us. It will come—as long as we don't turn on each other first.
ja: カジートたちは警戒しているよ。ユーラクシアの圧政があったんだ、無理もない。けれど私は、カジートたちにすべてのインペリアルが暴力的ではないと教えたい。信用できるインペリアルも少しはいるんだってことを わかってもらえるさ… お互いを裏切らず肩を並べて戦えば、きっと

source: The Proving Festival is a time for the Akaviri people to commune with their ancestors. Not only does it allow the dead to view the living world, it also invites us to cross over. Feina-Darak called me to judge her. I have come to do so.
ja: 試練の祭典は、アカヴィリの民が祖先と交信する機会だ。死者は生者の世界を見るだけでなく、実際に境界を越えることもできる フェイナ・ダラクは裁きを求め私を呼んだ。だからやって来た

source: Cud, that's what Khasda calls him. Had him since he took over the Stitches, but I don't know his story. Not exactly the talkative type. Always chewing something. If it comes down to it, I'd fight dirty—Cud's all muscle, I'll bet.
ja: カスダはあいつを、カドと呼んでいた。カスダがステッチズの頭になってから用心棒として使っているが、詳しい事は分からない。あいつはあまり喋らないんだ。いつもクチャクチャと何か噛んでるしな 万一戦うことになったら、俺なら搦め手を使う。あいつは絶対脳筋野郎だからな

source: Vole and I heard voices. We hid as they grew close. It was two of Khasda's guards, gloating. About Tasnasi's capture.
ja: ヴォレとこの者は、話し声を聞いた。こっちに近付いて来たから隠れたんだ。カスダの衛兵二人が嬉しそうに話していたよ。タスナシを捕まえた事についてな

source: Nazdar's knees tried to tell him he was no longer able to prance like a kitten, but he did not heed them. They are angry with him, now. They are only sprains, aches.
ja: ナズダーの膝はもう子猫のようには飛び回れんぞ警告していたのに、この者は聞き入れなかった。だから、膝がこの者に怒っているんだ ちょっと足を挫いただけだよ

source: It is strange, isn't it? With an operation as intricate as this, it seems odd that these smugglers would target a Khajiit of such limited wealth.
ja: 妙な話だよな？ 密売人達はとても巧妙なやり口で動いている。大して裕福でもないカジートをあえて標的にする理由がないんだ

source: Made from salvaged Dwarven parts Jubani had cobbled into locks. Sold them to Khasda for quite a hefty sum. But Vole can get through them. And you'll be with him, in case he needs support.
ja: ドワーフの残した物を組み合わせて、ジュバニが作った鍵。カスダはかなりの額を払って買っていったそうよ でもヴォレなら開けられる。手助けが必要な場合に備えて、ヴォレから離れないでね

source: Oh, why didn't I think of that? I'll just wave my tail and have us there in time for tea. I have to see where I'm going. If I was just guessing we'd … well, I don't guess anymore. So there.
ja: まったく、出来るならはなからそうすると思わない？ この尻尾を一振りすれば、パッと転移出来れば苦労は無いわよね 行き先が見えないところには行けないの。勘でやってみた時は… まあとにかく、もう勘には頼らない

source: We need a way into the tower once we've crossed the courtyard. Nazdar will scale it and gain access.
ja: 中庭を抜けたら、塔に入る方法を探すんだ。この者がよじ登って、何とかしよう

source: The Bowel is part of the keep's old cistern. You can get up to its dungeons from here. Dasalzo never used them and neither does Khasda. Place is a dump, but Khasda's paranoid about his treasure. Had the doors fitted with Dwarven locks.
ja: バエルは砦の古い貯水槽の一部だ。ここから地下牢へ入れる。ダサルゾもカスダも牢としては使わなかった。だが、カスダは自分の財宝が心配で、扉にドワーフの鍵を取り付けたんだ

source: The Goiter's Gulp? The only thing vaguely resembling a tavern from here to Riverhold. My dear brother and I are the new management. You would think the sixth-generation owners would be smarter than to use this place as collateral but here we are.
ja: 〈ゴイターのがぶ飲み〉のことか？ ここからリバーホールドの間で、唯一酒場と呼べる場所だな。俺とその兄弟が新たな経営者だ 6代も続いた経営者が、ここを担保に差し出すような真似をするなんて信じられないだろ

source: Stave off boredom, for a start. Egging a few vagrants to fight for a limp purse is the closest thing one gets to the coliseum around here. Though it is fun watching brother dearest try to squeeze more gold from this toad of a town.
ja: まずは暇つぶしだな。小銭を与えて流れ者同士を戦わせる。この辺の闘技場のようなものだ 兄貴が、この町の嫌われ者から金を搾り取っているのを見るのも楽しいがな

source: Who do you want to know about?
ja: 具体的に、誰について知りたいの？

source: If you want to pull my tail, you could at least try a bit harder than that. Really, what would Rajhin's Shadow want with the Rithana-di-Renada? It might have historical significance, but it's certainly not a prize worthy of the trickster god.
ja: 興味を引きたいなら、もう少し信じられそうな話を持ってこい ラジーンの影がリサナ・ディ・レナダに何の用がある？ 歴史的遺物かもしれないが、トリックスターの神にふさわしい財宝ではない

source: Missing moon-sugar? Hmm. Well, it is true that Kideya has not inspected her stock these past few days. Too much has been going on. Do you believe someone is stealing from us?
ja: ムーンシュガーが？ 確かにキデヤはここ数日、在庫を確かめてなかったわ。事件が多すぎたから 誰かがムーンシュガーを盗んでるの？

source: Euraxia's court necromancer, Zumog Phoom, seeks to bring back a villain from the Moon-Singers' most ancient tales? By Jode and Jone, to what end? No matter. Our immediate concern must be the defense of Riverhold. We cannot afford to lose it again.
ja: ユーラクシアの宮廷死霊術師、ズモグ・フームが、月の歌い手の最古の物語から悪党を蘇らせようとしているのか？ 一体何のために？ まあいい。目下の課題は、リバーホールドを守ることだ。また失う訳にはいかない

source: The Usurper Queen made a mistake when she had the Grand Adept killed. Whatever they came to find had an unintended consequence. It has roused the students of the desert winds. Zamarak pledges the adepts to Gharesh-ri's cause. Euraxia will fall.
ja: 僭女王は過ちを犯した。グランドアデプトを殺すとは。何を探しに来たにしろ、意図せぬ結果を招いた。砂漠の風の人々を目覚めさせたのだ ザマラクは、アデプト達をガレシュ・リに従わせよう。ユーラクシアを倒すのだ

source: And this one supposes that Razum was the one to suggest this plan? He just wants to make eyes at J'dathal's daughters despite how much his own mother suffers!
ja: この者が思うに、どうせラズムが言い出した計画でしょう？ ジダサルの娘たちを口説きたいだけよ。母親がこうも苦しんでるって言うのに！

source: The Speaker of the Mane sent you? This one expected we were on our own, what with the Dragons and the battles to the north. Zamarak came down here to seal this path, but now he thinks the Euraxians seek the Grand Adept.
ja: たてがみの代弁者に依頼されたのか？ 北はドラゴンや戦争で手一杯だから、この者は誰にも頼れないと思っていた ザマラクはこの道を封じるためにここに来たが、ユーラクシア軍がグランドアデプトを探しているかもしれない

source: Vazbi left S'rendarr's Cradle, as she said she would. Remember? This one knew life would be hard outside the adeptorium. She knows no one, you see. And with so much trouble in the land, there are few to help Vazbi along.
ja: ヴァズビはスレンダルの揺りかごを出たのよ。言った通りにね。覚えてる？ この者は僧房の外の生活が厳しいとわかってたわ。知り合いは1人もいないから。それに今は問題だらけで、ヴァズビを助けてくれる人もほとんどいない

source: I am Queen Euraxia's chief necromancer. You may call me Zumog Phoom. The other gravecallers answer to me. And this is my familiar and confidant, Sir Cadwell the Betrayer.
ja: 俺はユーラクシア女王の筆頭死霊術師、ズモグ・フーム。覚えておくがいい。他の者を束ねている そしてこちらは我が親愛なる友人、〈裏切り者〉キャドウェル卿だ

source: The Akaviri have always placed a great emphasis on martial prowess. The Proof of Strength shows our ancestors that we remain strong and are prepared to face any danger that may befall us.
ja: アカヴィリはいつでも勇敢に戦うことを重視してきた 力の証の試練は、我々が今でも強く、どのような危険にも立ち向かう覚悟ができていると祖先達に示すものだ

source: Vazbi cannot say. She knows two names do not offer much in the way of clues. But she will try Rimmen. Perhaps someone there can help her. But first she will need to pack. To tell the adepts.
ja: ヴァズビには何とも言えないわ。2人の名前はわかっても、大した手がかりにはならない。でもリンメンで探してみる。そこで誰かが助けてくれるかもしれないし でも、まずは荷造りをしないと。アデプトに言うために

source: Other than researching this business of the Stricken? Well, there are linens to clean, and tinctures to make, and …. Oh, who am I kidding? We all need time to mourn. The loss of Silhu-jo—it's like the heart being ripped from the body.
ja: 病みし者たちの問題を調べる以外に？ リネンを洗わないといけないし、チンキ剤を作らないといけないし… やだ、何言ってるんだろう… 今は悼む時間が必要よ。シルフ・ジョーがいなくなって、体から心臓をもぎ取られたみたい

source: Yes. He said he left me gifts, so that I would not forget him. But seeing me grow closer to Silhu-jo—closer to the order—twisted his tail to the breaking point. He lured Vazbi here to Baan Dar's Litter. Now he plans to burn the adeptorium!
ja: そうよ。この者に忘れられないように、贈り物を置いていったって。でも私がシルフ・ジョーと… 教団と親密になっていくのを見て、ついに耐えられなくなった そしてヴァズビをこのバーン・ダルの寝床におびき寄せたの。次は僧房を焼くつもりよ！

source: Let us test your strength then, yes? Though this one is now Grand Adept, he once trained the warriors of Star Haven. Sadly, it has been many years since Ma'jha-dro last sparred with a pupil.
ja: では力を試させてもらおう この者も今ではグランドアデプトだが、かつてはスターヘヴンの戦士を訓練していた。残念ながら、マジャ・ドロが最後に弟子を特訓したのはずいぶん昔だが

source: Moon-Bishop Sizenza said we must ascend with Khenarthi to escape the Dragons. True cats will reach the Sands Behind the Stars by stepping between the Two Moons! We have not found the path yet, but now our prophet will show us the way!
ja: 月の司祭のシゼンザが、ドラゴンから逃げるにはケナーシと共に上昇する必要があると言っていた。真の猫は、双子月の間に足を踏み込んで星の裏の砂場に到達するの！ 道はまだ見つかってないけど、これから予言者が道を示してくれるわ！

source: I never jump without first knowing where my feet will land. Also, I have very sharp claws. We lost so many today. The Dragon—that Mulaamnir—it has much to answer for.
ja: 着地する場所を確かめずに飛び降りるようなことはしません。それに、私には鋭い爪があります 今日は多くを失いました。ドラゴンには… あのムラームニルには、報いを受けさせなければなりません

source: You killed a Dragon? Ha! Oh, walker, that is just—. Wait, are you serious? Jone and Jode! Seems Numaia hired the right stranger, yes? Those poachers do not stand a chance!
ja: アッハ！ ドラゴンを倒したですって？ それって… 待って。本気で言っているの？ 何てことなの！ ヌマイアの目に狂いはなかったようね。あの密猟者たちに勝ち目はないわ！ハッ！

source: Follow the line of the aqueduct east. It should lead you straight to the next gate. Vazbi will meet you there.
ja: 東の水道を辿って。そうすれば次の門に着くはずよ。そこでヴァズビと会いましょう

source: He is. I know he is. But … Moons forgive me, I have such doubts. How could any Khajiit abandon Azurah completely? Especially a Khajiit as great as Arum-Khal? No. I cannot afford such thoughts. Not anymore.
ja: ああ、その通りだ。だが… 月よ許したまえ、私は疑念だらけだ。カジートがアズラーを完全に見捨てることなどできるか？ ましてやアルム・カルほどの偉大なカジートが いや。そんなことを考えても、もはや時間の無駄だ

source: <Alkosh blesses you with his wisdom and vision. For a generous contribution in his name, the Dragon Cat will grant you the power to revisit your choices regarding Attributes.>
ja: <アルコシュは英知と預言で祝福する。彼に対する貢献に基づき、ドラゴンの猫が能力に関する選択を再考する権限を与える>

source: As Moon-Bishop, it was Sizenza's duty to protect her temple, but when the time came, she could do nothing without Jone and Jode to show her the way. When the visions did not come, she tried to bring them with the sacred sugar. She is no leader.
ja: 月の司祭として聖堂を守るのはシゼンザの義務なのに、この者はジョーンとジョーデなしでは何もできず、道を示すことはできませんでした。幻視ができなくなると、聖なる砂糖に頼って幻視を行おうとしました。指導者失格です

source: We care for many rare animals. A juicy target, yes? Just yesterday, a group of them stole this one's training whistle. To lure out our beasts, you see? We have little gold, but Numaia would pay you to retrieve her whistle and punish those muskarses!
ja: この者たちは希少な動物を育てているの。格好の獲物なのよね つい昨日、連中がこの者の訓練用の笛を盗んだの。動物たちをおびき寄せるためよ。あまりお金はないけど、笛を取り戻して連中を倒してくれるなら、ヌマイアが報酬を払うわ！

source: You took the words right out of my mouth! Next you'll be plucking my teeth for a new princely smile. Well, you can't have them! I need them to bite Haskill. Take a bite out of the anchor instead, would ya?
ja: 私の言葉をそのまま返すとは！ 次は私の歯を引っこ抜いて美しい笑顔を作るんじゃあるまいな。そうはさせんぞ！ ハスキルを噛めなくなってしまう 代わりにアンカーでも噛んでいろ！

source: Azurah's sword of the faithful. Ugh. You know nothing of our ways, child. Even so, I see strength in you and great deeds in your wake. Hmph. Read the stones that still stand here. We will see if your mind and spirit are as keen as your blades.
ja: アズラーの信仰の剣です。あなたは私達の道のことを何もわかっていないのね とは言っても、あなたには力を感じる。偉業を成し遂げてきたようですね。では、まだ残っている石を読んでみなさい。あなたの心と魂が、剣と同じように鋭いかどうかを確かめてみます

source: What? No, of course not! Well, not at first, anyway. Tahara did not mean for Burtle to escape, but show business relies on happy accidents, yes? A savage dog loose in the city? A sleek hero to pursue it? High drama, walker!
ja: 何ですって？ もちろん違うわ！ 少なくとも最初はね。タハラはバートルを逃がすつもりはなかったけれど、ショービジネスは起こった偶然を有効に活かすものでしょう？ 街をうろつく猛犬を、つるつる肌のヒーローが追う。最高の見せ場じゃない！

source: Look at you. Making demands. In my games. In my realm. All right, one last impossible challenge for you then. How's that for sporting? Say my name three times backwards.
ja: ほう。要求するのか。私のゲームで。私の領域で！ いいだろう。それではもう一つ、最後に不可能な挑戦を与えよう。公平だろう？ それじゃあ、私の名前を後ろから3回言ってみろ！

source: Not just any fork. A two tined, iron fork smelling ever so slightly of roast beef. Please, help me keep them from finding the smelly thing.
ja: ああ。ただのフォークじゃなく、かすかにローストビーフの香りがする二又の鉄のフォークだ 頼むよ。彼らのフォーク探しを止める手助けをしてくれ

source: Not much of a lead, but it's something. Mizzik has noticed this Wood Elf. Mell the Musical, yes? She does often wander around Riverhold. It's likely she sees much during her day-to-day, or … night-to-night, as it were.
ja: 大した手掛かりじゃあないが、ないよりはマシだな ああ、あのウッドエルフか。楽士メルだろう？ 彼女はよくリバーホールド周辺に来ているから、日々の生活で色々と見ているだろう。おっと、毎晩の生活、というべきかな

source: I … no. No, I don't want to keep lying. The citizens of Hakoshae deserve nothing but my complete honesty, even if it comes at the cost of my family's reputation. I'll do it. Ancestors forgive me, but I'll tell everyone the truth.
ja: …いいえ。嘘をつき続けるのは嫌よ。ハコシャエの民に対しては誠実であるべきだわ。一族の名声が犠牲になるとしても やるわ。祖先には許しを乞う。私は真実を話すわ

source: Ishu? The Khajiit with all the cats? That old coot is sweet as honeyed jagga, but a bit off if you ask me. Shame about his daughter though. No one should have to go through that.
ja: イシュ？ ああ、あのたっくさんの猫を連れたカジートね？ あの変わり者のおじいちゃんは、私に言わせればちょっとお間抜けで、ハチミツをかけたジャガみたいに大甘な人。でも娘さんのことは可哀そうに思うわ。誰もそんな経験をすべきじゃないもの

source: The priests, silly! You really are clueless, aren't you, plaything? How are you going to win the game if you can't even find the pieces? Am I going to have to dangle every answer in front of you like cheese-stuffed mice hanging by their entrails?
ja: 司祭たちに決まっとろうが！ 何も分かっとらんな、ニャ！ パズルのピースも見つけられずに、どうやってゲームに勝つつもりだ？ 腸でぶら下がっているチーズが詰まったネズミみたいに、1から10まで目の前にぶら下げてやらなきゃならんのか？

source: Zamarak has no clue. This royal crypt was prepared when King Hemakar ascended to the throne and married Queen Numara. Why inter the bodies and then dig them up six years later?
ja: ザマラクには見当もつかない。この王家の墓地はヘマカル王が王座に就き、ヌマラ女王と結婚した時に用意されたものだ なぜ遺体を埋葬して6年も経ってから掘り出す？

source: This one only needed saving because she disobeyed Silhu-jo! He came here because of Vazbi. He dies because of Vazbi!
ja: そうなったのはヴァズビがシルフ・ジョーに従わなかったからよ！ ヴァズビのせいでここに来たの。ヴァズビのせいで死んだのよ！

source: Exile. Circumstances forced Zamarak to leave the land he loves. This one never imagined returning to Elsweyr, but here he is. Zamarak will help, though he prefers to utilize his healing skills over his martial abilities.
ja: 放浪だ。色々あって、ザマラクは愛する地を離れなければならなかったのだ エルスウェアに戻るとは想像もしていなかった。ザマラクは力を貸すが、どちらかと言えば武術より治癒の技を使いたい

source: So many have answered the call! Zamarak and the Desert Wind adepts, the people of Riverhold. Even that strange Cadwell. And now you, five-claw. Excellent! I have things that need to be done, but not enough hands to do them. If you are willing ….
ja: 多くの者が呼びかけに答えてくれました！ ザマラクと砂漠の風のアデプト、リバーホールドの民。あの奇妙なキャドウェル。そしてあなたまで。素晴らしいわ！ しなくてはならないことが沢山あるけれど、手が足りません。もしよかったら…

source: Because I am—was—the chair of vexillology at the Consortium, and I can count the number of Dark Elf vessels that flew an Imperial vexillum on one finger.
ja: 私はコンソーシアムの旗章学議長だ… もとい、だった。帝国の軍旗をはためかせたダークエルフの船は全て覚えている

source: Once, I think. Sithis tired of it and returned it to the trees. The Changer is boundless in its creativity, yes?
ja: かつては、な。シシスが飽きて木に戻したんだろう。変革者の創造力は計り知れないものだな？
